Israel dice que oleadas de sus aviones de guerra han
llevado a cabo ataques preventivos contra
militantes de Hezbollah. Objetivos en el Líbano,
donde las autoridades informaron de tres muertes.
Hezbollah dice que ha lanzado drones
contra Israel en represalia por el
reciente asesinato de uno de sus
comandantes temprano en la mañana en el norte de
Israel, la Cúpula de Hierro.  Entra en acción
cuando Hezbollah comienza lo que el
grupo militante llama la fase uno de un ataque contra
Israel, cientos de cohetes y drones
disparados contra 11 sitios militares en
represalia, dice, por el asesinato de
uno de sus comandantes en Beirut el
mes pasado. Hezbollah dice que atacó una
base militar.  cerca de Tel Aviv, una afirmación que
Israel niega. El jefe de Hezbollah cita
las conversaciones de alto el fuego en Gaza como la razón
de su demora en responder a la
muerte de su comandante. En un discurso televisado
comenzaron a decir que habrá un
cese de la agresión y que
habrá un alto el fuego.  y para
esperar y es por eso que nos tomamos nuestro tiempo
no le dijimos a nadie que nos tomaríamos nuestro
tiempo pero honestamente lo hicimos para dar espacio
a estas
negociaciones. Advirtió que la
respuesta de Hezbollah puede que aún no haya
terminado. Israel dice que comenzó ataques aéreos preventivos
contra  Domingo contra
objetivos de Hezbollah en el Líbano después de que detectaron
planes de PL de un ataque contra su
territorio, las FDI afirmaron que 100 aviones de combate
habían atacado y destruido miles
de barriles lanzacohetes de Hezbollah
dirigidos a
Israel. También publicó estas imágenes que, según
dice, son de un avión no tripulado de Hezbollah siendo
interceptado.  El primer ministro de Israel
emitió una advertencia después de una reunión de emergencia del
gabinete de Seguridad Nacional:
decidimos hacer todo lo posible
para proteger a nuestro país, devolver a los
residentes del norte a sus hogares
y continuar siguiendo una regla simple.
Las conversaciones para alcanzar un alto el fuego y un
acuerdo de liberación de rehenes en Gaza
continúan en Gaza Los militantes de Hamás dicen que
dispararon un cohete contra Tel Aviv. Israel
dice que el cohete aterrizó en un área abierta
en Rishon León, una ciudad ubicada justo al
sur de Tel Aviv. Las sirenas sonaron en el
área cuando el proyectil cruzó desde el
sur de Gaza hacia Israel, según el
ejército de Israel, Hamas está designado como
grupo terrorista por muchos países y
organizaciones y el periodista balik
sladin está en Tel Aviv, donde se une a nosotros
ahora balik, ¿qué es lo último que puede decirnos?
Sí, menos de  Hace una hora, los s se
dispararon recientemente, ya que dijiste que es una ciudad
justo al sur de Tel Aviv y según
lo que el ala militar de Hamas, Kasam, acaba de
decir que lanzaron un cohete M90
que es de largo alcance o depende de cuánto
tiempo se considere largo.  A 90 kilómetros de distancia
hacia la ciudad de Tel Aviv, cayó en un
área abierta en las afueras de Rion, según
ma, que son las autoridades de salud israelíes,
no hubo víctimas ni
daños como resultado de ese ataque,
aparentemente y según lo que
dicen algunos informes allí.  Fueron dos
cohetes que fueron disparados desde Han Yunes,
que está al sur de la Franja de Gaza, uno de
ellos cayó en Gaza, por lo que en la Franja de Gaza
y el otro cruzó el
espacio aéreo israelí nuevamente en terreno abierto, sin
víctimas ni daños, ¿cómo
ve Israel el hecho?  que Hamás todavía
puede disparar cohetes contra Tel Aviv
desde el principio,
en Israel se estimó que hasta el final
Hamás intentará lanzar
cohetes contra objetivos israelíes,
especialmente en el área de Tel Aviv, debido
al hecho de que quieren preservar esta
imagen.  de ser o mantener sus
capacidades a pesar de que la
operación israelí um continúa, por lo que
ahora estamos viendo que
mientras el ejército israelí avance hacia
nuevas áreas, por ejemplo en los últimos
días, Hamás lanzará los cohetes
que queden allí.  Esa
es la estimación de Israel y, por otro
lado, mientras vemos que el
círculo militar de Hamas está asumiendo la responsabilidad
de eso, es muy probable que en las
próximas horas o tal vez incluso en la próxima
hora escuchemos nuevas instrucciones
de Israel,
uh um.  del portavoz de Ida, disculpe,
diciéndole a las áreas desde donde se
lanzó el cohete que evacuen a
todos desde allí debido a la
expansión de las operaciones israelíes hacia esa
área, ese ha
sido el caso normal en los últimos
meses.  y por eso eh es muy
probable que vamos a escuchar nuevas
órdenes de evacuación para la población
que está en esa zona también está bien
B deslizando en Tel Aviv muchas gracias
bueno Laura Blumenfeld es
analista y ex asesora de Medio Oriente  al
equipo negociador palestino-israelí del Departamento de Estado de EE.UU. ella se une a
mí desde Washington DC bienvenida Laura eh,
hablemos de estos ataques entre
Israel y hez bolot ¿crees que esto
es sólo una breve escalada o estamos
viendo más en los próximos días
y
semanas um mira, fue una
escalada significativa, pero es en Medio Oriente
hubo bombas por la mañana y por
la tarde en Israel y el Líbano las
playas estaban abiertas y en Egipto las
conversaciones de alto el fuego podrían continuar um ya
sabes, son matemáticas de Medio Oriente, hay
muchas cuentas abiertas, así que creo que, para
responder a su pregunta, lamentablemente habrá más
y, como
dijo el propio primer ministro Netanyahu, este no es el
final de la historia, esa fue su cita.
Quiero decir, todavía hay cuentas abiertas
con los hutíes, hay más
potencialmente con  Hezbollah, los
civiles israelíes regresan a sus hogares, que
son pueblos fantasmas. En este momento en el
norte está comenzando una escuela. Será el
segundo año que los niños israelíes no
podrán asistir a la escuela en sus ciudades natales
a lo largo de esa frontera norte y, por
supuesto, hay  Irán está ahí, así que
lamento decir al comienzo de
nuestra semana que este no es el final. Ahora
hablemos un poco sobre el
momento del ataque de Hezbolá contra Israel.
Hezbolá dice que estaba tomando represalias
contra Israel.  por el asesinato de uno de
sus comandantes el mes pasado, eh, pero
no lanzaron su ataque masivo
hasta que Israel atacó el sur del Líbano, ¿
por qué crees que
esperaron? En parte, tomo al pie de la letra
lo que dijo Nala, me refiero a las
conversaciones de alto el fuego.  No ha habido ningún
avance, pero han tenido un
colapso y él ciertamente no quiere
ser parte de ese tipo de juego de culpas
mientras no puedan ponerse de acuerdo sobre el final del juego
entre Israel y Hamás. Parte de esto
es, ya sabes, una apuesta por  Favor del mundo,
otra cosa es que ya sabes, como
me dijo una vez el jefe del Mosad, pero creo que Nala
está siguiendo la misma regla cuando se trata
de represalias:
eliges el momento, eliges el
método y eliges el campo de batalla
y parte de ello es hacer  Hacer
esperar a tu oponente es el tipo de
juego mental psicológico en el que
sabes que los israelíes han estado
nerviosos y los libaneses también,
pero los israelíes han estado, ya
sabes, en una especie de modo de profunda angustia,
la economía está sufriendo.  y todo eso
es parte del dolor, es parte del
castigo y hablando de esperar
represalias, hablemos brevemente de Irán,
juraron vengarse de Israel por
el asesinato del jefe político de Hamas,
Hania en Tan, el mes pasado, hasta ahora
no han atacado.  Israel, ¿qué
crees que está pasando
allí? Bueno, creo que Irán con seguridad está
jugando el juego largo G, el juego largo,
hay un reloj marcando um en la
plaza Palestina hacia Heron, que es un reloj del fin del mundo
que supuestamente va a hacer, ya
sabes, la cuenta regresiva para  La aniquilación de Israel.
um, quieren castigo.
Creo que hay una especie de necesidad de
sangre, sangre por sangre, um, y podría
potencialmente mostrar la forma de algún tipo
de ataque terrorista en el extranjero, tal vez, pero
mientras tanto,
Estados Unidos ha enviado dos ataques.  Los
grupos de portaaviones y ese submarino que enviaron
no es un arma defensiva, es un
submarino ofensivo y creo que
están recibiendo ese mensaje alto y
claro. Analista de Medio Oriente Laura
Blumenfeld, gracias por sus
ideas, gracias.